já sei as atividades já tem as informações do público.
Como é que eu faço pra formalizar?
Aí tem um pequeno passo a passo aqui, né?
Então, na realidade,
voltando processo simples sem custo direto no portal do empreendedor, né?
E colocar lá no no Google Portal do Empreendedor Vai ter uma primeira pergunta lá,
quero me formalizar ou já assumiu?
Tá, então primeira coisa ace!
Acessar o site segundo clicar no bando Empreendedor Terceira quero ser MEI, Tá
opção quatro. Formalizar
e ele vai abrir? O questionário vai abrir uma tela
o qual você vai preencher
os dados pessoais, nome, razão social,
telefone as atividades Tá aqui na realidade, eu vou mostrar um preenchido já.
Porque senão teria que constituir um MEI.
A gente não tem nada aqui no meio do caminho, né?
Como um exemplo pra abrir um meio que se de processo depois ele vai ficar aberto? Né?
Que mais cê vai precisar no documento emissor, né? Eh telefone de contato os campos
com o número de telefone que você pode repetir o seu sendo o seu endereço,
o mesmo comercial ou endereço diferente?
Tá.
Nome de fantasia não é obrigatório, também pode deixar,
assim como a gente comentou, né?
Então, mas às vezes, comercialmente, é interessante. Tá capital social,
é o valor que você vai investir. Pede no mínimo um um real. Tá posso por mais?
Pode, mas também não posso por um valor absurdo, né?
Cem mil reais de capital social no meio
é meio estranho, né?
Porque se pode faturar oitenta e um mil Como
é que você coloca cem mil de capital social?
Tá mil? Dois mil cinco mil?
Cuidado pense em termos de faturamento da empresa,
mas capital social por meio não é um item muito de relevância pra análise de crédito,
nada disso.
Porque sabe que é a. É uma operação muito restrita, certo.
Então, normalmente se coloca um real mesmo. Tá que mais
selecionar a atividade principal E a secundária, né?
Então lá tem os campos Cê vai colocar o CNA da principal e da secundária okay!
E aí estabelecimento aqui, cuidado? Tá? Então a primeira parte.
Se ele já já fez seleção, preencheu bom.
Aqui ele vai perguntar o seguinte olha como é que é o seu estabelecimento,
como é que é a forma de atuação da sua empresa
fixo, Vai ter local fixo, vai ser uma um um uma oficina, por exemplo,
vai ser por internet.
Vai ser local fixo, mas fora da loja, Fora da onde você está, vai ser por correio,
porta a porta, postos móveis ou ambulantes, televendas ou máquinas automáticas?
Essas são as as opções que existem no portal Okay Bom, Aí você vai ter que definir, né?
Cada negócio é uma forma. Por exemplo prestador de serviço, né.
Minha atividade é totalmente fora do estabelecimento, eu não faço nada.
Então eu vou ter que encaixar aqui em alguma coisa
de você vê que não tem estabelecimento fora do local.
A única opção mais que tem é a internet.
Tá ou porta a porta okay que eu vou trabalhar em terceiros?
Por que que eu falei? Cuidado aqui,
porque dependendo do que você coloca e,
dependendo da sua atividade que que vai acontecer,
pode ocorrer de uma autorização no município.
Tá aí repetindo, Depende da legislação.
Depende do local que você esteja um mais cuidado, então
tenha atenção a isso.
A hora que for preencher Efe, colocar efetivamente o que vai acontecer, né?
O que é a sua atividade?
Aonde você vai exercer sua atividade o mais próximo possível,
caso não tenha se encaixe né?
Muito a atividade na lista de opções que o portal oferece. Então,
que toma sempre fácil.
É simples, mas tem alguns cuidados aí pra serem tomados perfeitamente okay
que mais informar o endereço comercial que pode ser o mesmo, né?
Eh Residencial e Comercial Caso a atividade seja feita dentro da da residência,
Tá concluiu.
Continuar clicar em continuar e conferir.
Ele vai soltar um relatório nesse relatório.
Vão ter todos esses dados que foram preenchidos. Tá, e aí é confirmar e continuar
feito isso Vai sair um um relatório, né?
Já dizendo já sai logo na sequência a inscrição do C N, PJ e inscrição estadual
Ela quase que sai na sequência tá? Ela?
Demora um pouquinho, mas até por questões de processamento, né.
Porque tudo isso é ambiente federal, né?
Tá, tá sendo feito pela Receita Federal, então ele tem que mandar as informações,
tanto pro Estado, quanto para o município.
Então, às vezes demora. Um pouquinho tá?
Eh Eu fiz o c n PJ e quero saber se já saiu a inscrição municipal
na sequência não, Não é online.
Tem um tempinho aí pra que o esse processamento ocorra?
Às vezes leva um dia, às vezes leva dois dias, dependendo da prefeitura.
Mas é rápido. Tá, é bem rápido e tanto do Estado quanto prefeitura. Então
não é porque já saiu o o C N, PJ que você já vai ter as discussões,
principalmente se você precisar de ICMS, né?
Então eh se você for comércio,
então tem aí uma burocracia um pouquinho mais pra complementar todo esse processo?
Tá?
Então, cuidado, tá okay, confirmou, continuou. E vai ser
gerado o certificado do microempreendedor individual C c MEI
Esse é o seu contrato social.
Como a gente já comentou lá,
vai dizer toda a sua característica que você é o que você não é, quais atividades,
qual é o capital social, endereço além do cartão do C n?
PJ. Lá, o cartão não existe mais, mas é o CAR ainda é, na praxe, falar cartão